Sebuah lembaga riset menyatakan bahwa Indonesia merupakan negara peringkat ke lima terbesar didunia sebagai pengguna smart phone.
Dalam sebuah smart phone tidak terlepas dari aplikasi game.
Setiap tahun jumlah pemain game di Indonesia terus menerus bertambah, bahkan saat ini Indonesia mengalami pertumbuhan pemain game hingga 33% setiap tahunnya, 
dan sampai tahun 2012 di Indonesia terdapat tiga puluh juta pengguna game online dengan rata-rata umur pengguna antara 17 tahun hingga 40 tahun.
Hasil penelitian menyimpulkan bahwa salah satu tujuan atau motif yang melatar belakangi penggunaan game online adalah sebagai hiburan.
Dengan fakta perkembangan smart phone dan game dapat digabungkan untuk memecahkan masalah belajar.
